---
title: 中级面试必备知识点
date: 2018-07-01 23:40:16
tags: ["面试笔试"]

---
&emsp;&emsp;面试有几块是必问的:
* 基础层面：
  * java的语言特性
  * io/nio(穿插协议)
  * 多线程(JUC)
  * jvm虚拟机
* 应用层面：
  * 数据库
  * 缓存（redis)
  * 框架(spring)
  * 分布式
<!--more-->

## 基础层面

### java数据结构
####	List
* ArrayList
* LinkedList
* Vector 废弃
* Stack  废弃
* CopyOnWriteArrayList

#### Map
* HashMap
* LinkedHashMap
* IdentityHashMap
* TreeMap
* Hashtable
* ConcurrentHashMap
* ConcurrentSkipListMap
* WeakHashMap
* EnumMap

#### Queue 废弃

#### Set
* HashSet
* LinkedHashSet
* ConcurrentSkipListSet
* TreeSet
* CopyOnWriteArraySet

```
通过 Collects.synchronizedSet Collects.synchronizedList

NavigableSet SortedSet
NavigableMap SortedMap
```

### io/nio
1. 进程间通讯方式
  * 管道、有名管道、消息队列、信号量、共享空间、信号、套接字
### JVM虚拟机

### 多线程
1. 高并发解决方案
 * 动态页面静态化。
 * 制作数据库散列表，即分库分表。
 * 增加缓存。
 * 增加镜像。
 * 部署集群。
 * 负载均衡。
 * 异步读取，异步编程。
 * 创建线程池和自定义连接池，将数据持久化。  
 * 把一件事，拆成若干件小事，启用线程，为每个线程分配一定的事做，多个线程同时进行把该事件搞定再合并。
 * 数据库调优，代码调优，容器调优，选择CDN

## 应用层面
### TCP/IP协议
1. http协议相关

### 框架（spring)
1. Spring事务隔离级别 脏读 重复读 幻读
2. Spring事务传播机制
3. spring 事务失效
4. spring 如何管理bean
5. ioc实现原理
6. spring 并发处理
 * 在Controller中使用ThreadLocal变量
 * 在spring配置文件Controller中声明 scope="prototype"，每次都创建新的controller,所以，在使用spring开发web 时要注意，默认Controller、Dao、Service都是单例的。

### 分布式
1. 分布式锁的实现方式 （redis、zookeeper）
2. 分布式事务解决方案 （ByteTCC)

### 数据库
1. 事务
2. 锁
  * 悲观锁  数据库层提供的锁机制
  * 乐观锁  乐观锁，大多是基于数据版本（ Version ）记录机制实现，在数据表中增加version号
3. 调优

### 缓存
1. redis持久化方式
 * AOF 执行的写操作，备份
 * SDB 每隔一定时间执行快照，数据备份
2. 解释缓存穿透、缓存雪崩、缓存击穿，以及解决方法

### 设计模式（这个挺重要）
&emsp;&emsp;自己认为这个部分还挺重要的，了解一些设计模式看源码还是可以的，但是面试的时候问不问，这个就不好说了

### 面试资料
* [javaguide](https://snailclimb.gitee.io/javaguide/#/)
