---
title: '不管怎样都是2020'
date: 2020-02-03 21:47:04
categories: ["随笔"]


---

这篇博文是记录2020年的自己生活的点滴，虽然看起来并不怎么重要。
<!--more-->

### 2019-02-03 相信一切皆会顺利
今年一开始就爆发了一波疫情，着实有点可怕。传染速度之快已然超过了当年的"非典"，为了配合，基本上就是宅在家里。这波疫情基本上可以算是一窝端了，不管怎样相信政府的控制措施。一切都会过去。

然后，自己待业在家，本想趁着2月初找到工作，但是按照现在的势头，估计也是有点悬。也罢，毕竟天降横祸。在家的这段时间，倒腾了这个博客网站，还算不错，比较满意，毕竟不是专业前端，所以还有很大的优化空间。趁着有机会把本站，搞成webpack打包netlify发布。

另外，一直以来都觉得掌握外语比较重要，毕竟自己不能搞做程序员做太久，得趁着可以选的时候，多打算打算。英语第一，日语第二，目前是这样觉得的。英语的教材大家用的比较多的就是《标准日本语》或者是《大家的日语》；但是英语方面，相对来说比较复杂，究其原因就是英式英语和美式英语，《新概念英语》是一套英式英语教材，但好在能找到美式发音的mp3。自己的英语基础薄弱，源于从小觉得英语学习起来没有什么用，以前觉得学英语似乎没什么用，可能是自己生活的层次远没有觉得英语能给自己带来什么用处。现如今觉得有用，无非也只有两点原因，其一、对今后有用；其二、不想永远做国内项目，工资给的低，这其中包含地域因素。出于实用的角度，自己打算这样通过这样的组合来学习《新概念英语》用来读写，《BEC商务英语》用来锻炼听说，当然知乎上也有人推荐实用新概念+走遍美国的组合，等之后试用下再评论。

最后自己还有个想法，就是等这波疫情过后，找到工作，自己想买个群晖nas,用来放各种视频资源。毕竟，随着时间的推移，网盘的一些资源都失效了。为了保证自己的资源不失效，下点血本，买个nas，方便工作与学习。

### 2019-02-10 开工？
早上，天还没亮，就听到各种鞭炮的声音，说来也是奇怪，都过了十五了，还不忘放炮，当然这放炮时工厂主讨个开工大吉的彩头。可是，当下这疫情肆虐，委实有些出乎人的意料。潜伏期感染，潜伏期最长20天，这谁能想起来20天以内自己都去哪里闲逛，连出门买菜都是有风险的。时局如此，万不可火上浇油。
因为这波疫情的始料未及，所以也不知道自己啥时候能工作，没工作就断粮，这很正常，可是断粮的日子不好受了撒，终究还是有些焦虑的。估计今年的情况，各个企业不好受，自己也不好受。

### 2020-05-03  一切都很脆弱

对于今年的情况始料未及，然后发现自己的收入构成很脆弱，玩意被裁员，凉凉。所以接下来，要找到自己合适的副业，争取让自己的收入变得多元化。

### 2020-07-03  夜里睡不着，瞎写写

今年这个情况呢，也就这样了，其实抱有太大的希望也没有什么用处，只是在做无用功。话虽如此还是抱有点希望吧！毕竟有希望才有动力，或者说，有欲望才有动力。

人，最终大概是会妥协的。比如今年这个情况，本来打算年后找工作，可是偏偏赶上疫情，屋漏偏逢连夜雨，大概是这种感觉吧。之前的各种和谐呢？，没了，变味了，和谐不再。连夜雨，湿不湿只有自己清楚。奔三的人了，可能还是不够成熟，虽然胡子渐浓，可总感觉欠缺了些什么，是心智与理智吗?是隐忍与妥协吗？是放弃与痛快吗？大概这些都不是，缺的可能是耐心。失去了耐心，没了吸引，还有什么值得去坚持呢？但凡有丁点，也就是丁点希望，大概也会有点动力的吧。

5年了，也不知道能不能再坚持5年，估计能吧。总感觉项目这东西，干来干区也就那样，没有什么新鲜感。项目技术不火，炒作的概念又老套，规模也不大拿什么东西来吸引人呢？刚整软件的时候，还是用jsp写的页面。在大连做了半年，然后出差去深圳，做大数据，也是赶上那时候概念炒作比较红火的时候。接触了能有1年半，大概也就这个样子吧。作为一个过来人感觉这东西，不适合刚入行的去做，比较适合3年以上的程序员去弄，算是java web的进阶。有点像游戏里选职业，新手村大家都半斤八两，基本功练得好，武功秘籍学起来也快，大数据也颇有这种意味。最近比较红火的go语言也是，如果拿go去搞web应用的话，觉得也是没什么意思的。好比scala写spark应用，go写虚拟化应用。如果做比喻的话，java是菜刀，什么都能切，go，scala像是水果刀有特定的用途。菜刀能切水果吗？当然也能，只不过小众。go有没有学习的必要呢？个人觉得，在精力充足的情况下，可以学学，万一哪天java不香了呢。 

不断学习的过程，挑点有意思的，这样既能get会也觉得有趣。

晚上10点钟继续补充，说说面试这回事儿。有时候可能真的get不到面试官想问的点，潦草问问，可能只是例行公事。例行公事，好，也无所谓，难道面试者的时间就不是时间吗？还跟那瞎问。既然没兴趣，赶紧pass掉就完事了，瞎j8扯，浪费时间。

然后，简历上写博客地址，纯属给自己挖坑。真有sb面试官，刻意拿博客上的东西为难面试者。

### 2020-09-23 浑浑噩噩也不知道写点啥
总之,博客已经好久没有更新了，不是因为工作的原因。

今年因为工作性质的问题，自然没有去年那样的工作强度，相对去年来说比较清闲。6点40起床，7点出门，8点上班，5点下班，6点基本能吃完晚饭，晃晃悠悠的回租住的小房子。租住的房子在大连理工附近，下班过后基本上在理工北门附近解决晚饭问题，路上总能见到来来往往的学生，因为疫情原因，学生能有半年没有上课吧，所以这个月开始，来来往往的人多了起来，也渐渐有了人气。看着来来往往的学生，不由的怀念自己的学生时代，有点惆怅，还是在学校里学习比较有意思。每天醒来，接触的都是新鲜的事物，先且不论有用的或是无用的，多接触些，总是没什么坏处。工作了之后发现，今年重复去年的工作，今天重复昨天的事情，明天依旧。新鲜的事物，似乎没有以前多了，渐渐的也会被淘汰掉吧，只是早晚的问题。

有时候觉得工作的自己宛如家猫一般，在自己的一亩三分地里，虽安安稳稳，看似水波不兴，但挪了自己熟悉的地方，往往应激反应过剩。上班是出卖自己的时间换报酬，下班的倒腾才是自己生活中的乐趣。现在想想，也是觉得有趣。毕业去南方工作，什么都不会，一有时间就倒腾代码，还觉得时间不太够用，那时生活倒也过得充实;反观现在，自由支配的时间多了，下班却很少倒腾代码了，大概是没了刚毕业时的焦虑吧。

还是自由支配的时间多了，不知道干啥？正如，自己写完这句，硬是愣神了许久，不知道想写些什么。

### 2020-09-28 写点东西，打发一下无聊的时间
刚刚给自己的博客加上了评论功能，感觉还不错。细细算来，自己的小破站已经写了好久了，刚开始写博客园，然后觉得博客园的样式太丑，然后折腾hexo,hexo写了能有一年，发现hexo构建静态页面的速度跟不上，然后，折腾hugo。hugo主题相对来说比较少，选来选去，觉得loveIt主题尚可，今年开始一直用的loveIt。站点切换的时候，有些文章已经遗失了，好在遗失的文章相对来说不是很重要。当然，现存的这些文章只是起到代码片段的作用，更方便自己进行cv大法。脑子这东西，有些东西真的记不住，记得工作不久，一个经验老到的大哥说，‘做过的东西，许久不做，猛然拿起，顶多是有个印象’。现在觉得这句话，说的好有道理。:smile: 

做了能有5年的web开发，觉得分析问题的思路是养成了，遇到棘手的问题，也能用排除法，一点一点的定位。前不久项目中做加密解密，自己封装一个jar包给别的组进行调用，自己使用springboot的自动装配机制，提供一个bean对象以及工具类给第三方调用。认证的使用https双向认证，证书的生成使用jdk自带的证书生成工具生成。在调用的过程中，遇到问题，一点点排除。发现并不是自己jar包封装的问题，而是jar包的maven依赖以及配置项路径什么的出现问题导致jar不可用，觉得排除的过程，还是挺考验人的。

自己觉得，web开发是一切的基石，只有做好了这一步，才能想着下一步是偏向什么开发，是大数据，折腾新东西，还是搞c/c++更偏向底层的一些东西，或者是不深钻技术，偏向业务层面去争取自己的语言优势，以期在未来的职业生涯中能够依托业务而不被淘汰。凡此种种，都具有目的性，要么使自己的收入更高些，要么让自己被这个世界晚点淘汰。自己下一步是该侧重哪方面呢？顺势而为吧，折腾来折腾去，还不是那些死工资，写到这里，觉得也没什么盼头。

静下心来，看自己虚度的这些年，觉得是有些后悔的。假如自己年少有为，不自卑，也许现在是另样的风景。可惜这个世界是不存在假如的，好在现在看起来情况也不是那么糟。过往的记忆，想起来，并不觉得心中阵痛，微微惆怅后，些许尴尬。年少无知，轻狂且行事之间夹杂着中二之魂，只因在井底待的太久了，看不见井外的风景，好想出去逛一逛。终有一日，溜达一圈认清了一个现实，风光不属于自己，自己只是被割的韭菜。反正想想，总共也就几十年的一生，平平淡淡也没什么不好。是中庸还是无为来着，傻傻分不清，也不再纠结。

行吧，打发时间就到这里，该吃夜宵了。本来想打游戏消磨一下时间，大概是过了玩游戏的年纪，丝毫提不起兴趣。




























